エディタ制(仮称)について

### 2025-04-22 posts/AboutEditor/AboutEditor.qmd
updated versions in actions of publish.yml

---
title: "エディタ制(仮称)について"
author: "成果検討分科会 伊藤成朗"
date: last-modified
date-format: "MMMM DD, YYYY, HH:MM ZZ"
execute:
  echo: false
engine: knitr
pdf-engine: lualatex
format:
  html:
    toc: true
    toc-location: left
    grid:
      margin-width: 350px
####  pdf: default
  docx: default
callout-appearance: simple
callout-icon: false
bibliography: ../seiro.bib
link-citations: true
reference-location: margin
citation-location: margin
#### # quarto render AboutEditor.qmd
#### c:\seiro\languages\R\R-4.4.1\bin\x64\Rscript.exe -e "path <- 'c:/seiro/docs/personal/Miscelleneous/QuartoFiles/posts/AboutEditor/'; rmarkdown::render(paste0(path, 'AboutEditor.Rmd'), output_format = 'all')"
---
```{css CSS setting, echo=FALSE, results = "hide"}
.SeiroBenign {
  background-color: #FFEBCD;
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
.SeiroLightGreen {
  background-color: #D0F0C0; /* Tea green */
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  font-family: Noto S	ans;
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
/* Define a margin before hX (header level X) element */
h1  {
  margin-top: 3ex;
  margin-bottom: 3ex;
  /* background: #c2edff; */ /*背景色*/
  padding: 0.5em;/*文字まわり（上下左右）の余白*/
}
h2  {
  margin-top: 2ex;
  margin-bottom: 2ex;
  padding: 0.5em;/*文字周りの余白*/
  color: #010101;/*文字色*/
  /* background: #eaf3ff; */ /*背景色*/
  /* border-bottom: solid 3px #516ab6; */ /*下線*/
}
```

@@

1. 検討者指摘と研究会対応の完・未了チェック
1. 研検間対話の円滑化、意見不一致のまとめ、検討者指摘と研究会対応の正当性監視、分科会への報告

::: {.callout-note title='対話を円滑にするためにエディタができること' collapse='true'}
* 明確化: 検討者の指摘事項、著者の修正事項、何をどのように変更すべきか/したか、なぜか
* 履歴の維持: 原則的に追加の指摘を認めない、(指摘対応以外も含め)論旨に関わる内容修正を明記させる
* 検討過程での表現の穏当さも「編集」
   * [事故によって自分の名前で公開されたときにも困らない表現や論調を堅持](https://macartan.github.io/teaching/how-to-critique#pointers)
:::
::: {.callout-note title='正当性監視' collapse='false'}
* 考察対象の尊重: 検討者は「XではなくYを問うべきでは」など、新たな問いを立てることを要求してはいけない、提示された考察に応えるべき
* 採否の論拠
   * 新奇性
   * 証拠や議論の質
   * 社会への貢献
   * 検討者の「学派」(意見・見方)との一致で決めない
* 相互に矛盾する結果の消去
:::

3. 事務局への検討完了日変更の相談
4. オプショナル: 検討者2名指摘の簡潔なまとめ(大きな項目提示のみ)

>>>>

---
title: "エディタ制(仮称)について"
author: "成果検討分科会 伊藤成朗"
date: last-modified
date-format: "MMMM DD, YYYY, HH:MM ZZ"
execute:
  echo: false
engine: knitr
pdf-engine: lualatex
format:
  html:
    standalone: true
    embed-resources: true
    toc: true
    toc-location: left
    grid:
      margin-width: 350px
####  pdf: default
  docx: default
callout-appearance: simple
callout-icon: false
bibliography: ../seiro.bib
link-citations: true
reference-location: margin
citation-location: margin
#### # quarto render AboutEditor.qmd
#### c:\seiro\languages\R\R-4.4.1\bin\x64\Rscript.exe -e "path <- 'c:/seiro/docs/personal/Miscelleneous/QuartoFiles/posts/AboutEditor/'; rmarkdown::render(paste0(path, 'AboutEditor.Rmd'), output_format = 'all')"
---
```{css CSS setting, echo=FALSE, results = "hide"}
DBlue {
  color: dodgerblue;
}
Blue {
  color: blue;
}
Red {
  color: red;
}
.SeiroBenign {
  background-color: #FFEBCD;
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
.SeiroLightGreen {
  background-color: #D0F0C0; /* Tea green */
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  font-family: Noto S	ans;
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
/* Define a margin before hX (header level X) element */
h1  {
  margin-top: 3ex;
  margin-bottom: 3ex;
  /* background: #c2edff; */ /*背景色*/
  padding: 0.5em;/*文字まわり（上下左右）の余白*/
}
h2  {
  margin-top: 2ex;
  margin-bottom: 2ex;
  padding: 0.5em;/*文字周りの余白*/
  color: #010101;/*文字色*/
  /* background: #eaf3ff; */ /*背景色*/
  /* border-bottom: solid 3px #516ab6; */ /*下線*/
}
```

@@

1. 検討者指摘と研究会対応の<Red>完・未了</Red>チェック
1. 研検間対話の<Red>円滑化</Red>、意見不一致のまとめ、検討者指摘と研究会対応の<Red>正当性監視</Red>、分科会への報告

::: {.callout-note title='対話を円滑にするためにエディタができること' collapse='true'}
* 明確化: 検討者の指摘事項、著者の修正事項、何をどのように変更すべきか/したか、なぜか
* 履歴の維持: 原則的に追加の指摘を認めない、(指摘対応以外も含め)論旨に関わる内容修正を明記させる
* 検討過程で表現の穏当さの堅持
   * [事故によって自分の名前で公開されたときにも困らない表現や論調](https://macartan.github.io/teaching/how-to-critique#pointers)
:::
::: {.callout-note title='正当性監視' collapse='true'}
* 考察対象の尊重: 検討者は「XではなくYを問うべきでは」など、新たな問いを立てることを要求してはいけない、提示された考察に応えるべき
* 採否の論拠
   * 新奇性
   * 証拠や議論の質
   * 社会への貢献
   * 検討者の「学派」(意見・見方)との一致で決めない
* (主に著者による)相互に矛盾する結果の消去
:::

3. \sout{事務局への}検討完了日変更\sout{の相談}への関与
4. オプショナル: 検討者2名指摘の簡潔なまとめ(大きな項目提示のみ)
